В 1990 ГОДУ ООН ВВЁЛ САНКЦИИ
ПРОТИВ ИРАКА.
НЕСМОТРЯ НА НИЩЕТУ,
НЕХВАТКУ ПРОДУКТОВ И ЛЕКАРСТВ,
САДДАМ ХУСЕЙН ВЕЛЕЛ ИРАКЦАМ
ОТМЕЧАТЬ ЕГО ДЕНЬ РОЖДЕНИЯ
28 АПРЕЛЯ
ДВА ДНЯ ДО ДНЯ РОЖДЕНИЯ ПРЕЗИДЕНТА
Свежая вода — подарок президента.
Одна на руки.
В очередь!
По одному.
Госпожа, одна канистра на руки.
Только одна.
— Дайте набрать ещё.
— Только одна.
— Давай, ба.
— Прошу, мне нужно две.
Одна. Одна на руки.
Ба, мне тяжело.
— Помочь?
— Да не, донесу.
— Почём помидоры?
— 250 за килограмм.
— За 100 отдадите?
— Нет.
— Почему?
— Не могу.
Погляди на них.
— Я не торгуюсь.
— Мятые все.
Такие пришли.
— Ладно вам, давайте за 100?
— Нет, исключено.
— Ба, помочь?
— Нет, милая.
Пошли.
Пошли, ба.
И сказал Аллах Гильгамешу:
"На воду взгляни —
узришь там лик любви".
И пообещал Аллах,
что чистые сердцем увидят
в воде лица любимых.
— В какой воде?
— В этой.
Бабуль, а куда это соседи идут?
Пожар!
Горим!
ПРЕЗИДЕНТСКИЙ ТОРТ
перевод канала one inch tall
Ба, помочь тебе?
Нет.
— Пойду уроки делать.
— Ступай с Богом.
Ахмед хочет купить
семь яиц.
Ахмед хочет купить семь яиц.
Одно яйцо стоит…
Ламия!
Привет, Саид!
Ты задачку решила?
Про Ахмеда и яйца.
Моргнула!
Думаешь, президент один все торты съест?
Говори тише.
Вот бы тоже быть президентом.
Зачем?
Ел бы столько тортов, сколько пожелаю.
И "Пепси".
Что?
Я бы выпила весь на свете "Пепси".
Боишься завтрашнего?
Аллах великодушен.
Ненавижу, когда так говорят.
Значит, всё плохо кончится.
Ты вчера обещал помочь, а сам не пришёл.
Пришлось одной грести.
Прости.
В субботу сможешь?
Не смогу, мы с папой в город поедем.
Билеты на аттракционы продавать.
— И как в парке аттракционов?
— Круто!
Там есть огромный дракон,
который взлетает в небо.
Бабуль!
Ба, я не выучила молитву. Я опоздаю.
Повтори десять раз и отпросись в туалет.
Иди.
— А можно не ходить?
— Нет.
Здравствуйте, госпожа.
Здравствуй, заходи.
Матушка передаёт молоко.
— Привет, Матана!
— Привет, Ламия. Держи яблоко.
Сама ешь, никому не давай.
Сегодня мы без обеда.
А что за подарки?
Она велела вам не приходить на поле.
Почему?
— Волнуется за вас.
— Почему?
Разве я стала хуже работать?
Просто передаю её слова.
Я на поле всю себя оставила,
душу вложила.
Сажала, ухаживала, собирала.
А она вот так со мной, да?
За что?
Поди прочь.
Ты, иди сюда. Чего опаздываем?
Простите, господин.
Давай сюда сумку. Никаких оправданий.
— Становись в очередь.
— Спасибо.
Они лишают нас еды и бомбят наши города,
чтобы мы отреклись
от нашего лидера Саддама Хусейна.
Они могут лишать нас еды и лекарств,
да хоть самого воздуха,
но мы не сдадимся
и умрём с его именем на устах.
Мы ответим им,
как наш президент Саддам Хусейн.
Кровью и душой
мы разобьём их ради тебя, Саддам!
Кровь и душу отдадим за Саддама!
Ламия, Алави, смотрите: в руках пусто.
Ничего нет.
Подуй.
И ты. Скорее.
А это Микки.
Откуда взял?
Всем встать.
Славься, наш лидер Саддам Хусейн!
Садитесь.
Отдадим души ради тебя!
Открывайте тетрадки,
будем тянуть жребий.
— Ты куда?
— Мне в туалет надо.
Шуруй на место.
Глупая, надо было про понос сказать.
— Яблоко мое брал?
— Нет.
— Сын калеки пришёл.
— Тишина!
— Где ты был?
— Папа лодку чинил.
— Это не причина!
— Простите, господин.
В качестве наказания
пять раз пиши своё имя.
Пишем свои имена и передаём мне.
Пишите давайте.
Господин, папа починил ваш велосипед.
Передаёт вам привет.
Хорошо. И ему привет.
— Пять раз написал?
— Да. Раз,
два, три,
четыре и пять.
Молодец.
А теперь будем тянуть
жребий.
Итак, мыть школу будет…
— Исмаил Мухаммед Джасим.
— Да, господин.
Хорошо.
Свежие фрукты принесёт…
Саид Мухаммед Касим.
Господин, я не могу в субботу.
Почему это?
С папой в город едем.
Что делать? В футбол играть?
Тихо!
Простите, господин.
Помнишь, что случилось с семьёй Расула?
Вы на них донесли.
Да, таков мой долг.
— Как их наказали?
— Их протащили по земле.
Протащили, как собак.
Я всего лишь солдат,
мой долг — докладывать о неповиновении.
Джин ли явился, умер ли кто
или ногу сломал.
Пеняйте на себя, если кончите как Расул.
— Ясно?
— Да, господин!
— Хотите, чтоб я о вас донёс?
— Нет.
— Чтоб вас по улице волокли?
— Нет, господин!
Садись.
Спасибо.
Сок принесёт…
— Насир Мухаммед Али.
— Да, господин. Спасибо.
Итак, ну а честь испечь
праздничный торт
достанется…
Ламии Ахмед Найеф.
Да, господин.
Поздравляю, Ламия. Гордись.
Испеки большой торт,
да не жалей крема.
Я давно мечтал торта поесть.
И не только я. Не подведи нас.
— Да, господин.
— Хорошо. Садись.
Что ж, на этот год всё распределили.
Открывайте учебник
на странице 68.
Пап, давай помогу.
Хочешь, чтоб мы кончили как Расул?
Хинди,
я не могу врать.
Если ворона одна — солгу.
Если две — скажу правду.
Ба, тебе помочь?
Ба, господин Муса передавал привет.
Сказал, что я особенная,
а другие девочки мне завидуют.
Мне уже сказали.
Мама Али рассказала.
Ба, ты злишься?
Завтра утром поедем в город.
Зачем?
Я сделала всё, как ты велела.
Молилась, но это не помогло.
Пыталась уйти в туалет — не получилось.
Ба, ты чего не ешь?
Бабуль,
а если в город поедем,
пойдём на аттракционы? А Хинди возьмём?
Аллах великодушен.
Запиши: три яйца.
Яйца для плодовитости.
Килограмм муки — для жизни.
Помедленнее, ба.
Килограмм муки…
— 500 граммов сахара…
— А?
500 граммов сахара —
чтоб жизнь была сладкой.
500 грамм…
И разрыхлитель…
Для пышных коржей.
Что ещё, ба?
Ба, чьё это?
Твоего отца.
Проснись — молиться пора.
Ас-саляму алейкум.
Ва алейкум ас-салям.
Ба, Хинди может предсказывать налёты.
Нет, милая, он не гадалка —
просто голодный.
Откуда ты знаешь?
Может, он нас озолотит.
Сомневаюсь.
Вот если бы он золотые яйца нёс…
Не слушай её.
Бабушка знает,
что ты петух, а не курица.
— Вам куда?
— В город.
Садитесь.
Обожаю торты.
Ничего лучше человечество не придумало.
— Тихо, Хинди.
— Осторожнее с мешками.
Это мой заработок.
Кем вы работаете?
Моя работа — загадка.
Я заставляю людей смеяться и плакать.
Разбиваю сердца и собираю обратно.
Кто-то зовёт меня ангелом,
кто-то — дьяволом.
Одни боготворят,
другие хотят застрелить.
В зависимости от того, что я им приношу.
Кто я?
Дядя, вы Бог?
Не богохульничай, почтальон он.
Но не обычный.
Джасим доставляет важным людям.
Министрам и выше.
Со свадьбы едете?
Нет, на свадьбу. Это свадебная машина,
а вот это жених.
Поздравляю, удачи вам.
Удачи?
Маджди, расскажи ей, как тебе повезло.
Мама хотела, чтоб я женился.
Я не был готов,
но она настояла, и я сдался.
Понимаю.
Сказал ей искать невесту.
Она ходила по домам,
от соседей к соседям, пока не нашла её.
Всё организовала.
А вы невесту не видели?
Собирался.
Должны были встретиться
на прошлых выходных.
Я принарядился — не мог ждать.
Наготовил для друзей,
мы отмечали и танцевали до утра.
Потом пошёл к офицеру
просить разрешение.
Только я вышел —
американцы стали бомбить. Я ослеп.
Сочувствую.
— Повезло ему, а?
— Не говори так.
Бедняга ослеп.
Не надо беспокоиться, красивая ли она.
Бог с тобой!
Ас-саляму алейкум.
— Пожертвование для президента.
— Да, конечно.
С праздником.
Осторожно, машины.
— Пять динаров за два.
— За два?
— Да.
— Держите.
— Ас-саляму алейкум.
— Ва алейкум ас-салям.
Возьмите.
Школьная форма есть?
Есть.
Позвольте.
Такая и вот такая.
— Нет.
— Не нравится?
— Возьмём эту.
— 5000 динаров.
За 3000 отдадите?
— Нет, за 3000 нет.
— Ещё две тарелки дам.
— Что?
— Тарелки.
Я не посудой торгую, а одеждой.
Нравится?
Смотри не урони.
— Господин…
— Да?
За 3000 не согласны
и тарелки не нужны?
— У меня радио есть.
— Показывайте.
Дай помогу.
Велела же держать, чего роняешь?
Руки не держат?
Да всё.
Бабуль, форма колется.
Ничего, привыкнешь.
Со временем.
Сахар — 80 динаров,
кило риса — 25 динаров,
масло растительное — 125.
А денег нет.
На что нам это всё покупать?
Раньше каждый ел по яйцу,
теперь по одному на семью.
— Как ты?
— С Божьей помощью.
— Проходите.
— Спасибо.
Привет, как дела?
Садись, пожалуйста.
— Есть будешь?
— Нет, спасибо.
— Как так?
— Диабет у меня, не могу есть.
А ты? Голодная же, наверное.
— Что будешь есть, милая?
— Ничего, спасибо.
Точно?
Может, кебаб будешь?
С помидорами и лимоном на мангале.
Соглашайся.
Бабуль, а что это за тётя?
Подруга, ты её не знаешь.
Подруга моя.
Сколько тебе лет?
Девять ей, твоей помощнице.
Благослови её Аллах. Хорошо учится?
— Лучшая в классе.
— Здорово.
— Как зовут петуха?
— Хинди.
А у меня кошка, Лулу звать.
Лулу и Хинди.
Думаешь, они бы подружились?
Петух кошке не друг.
— Ещё хочешь?
— Нет.
Я говорила с мужем.
Он сказал,
что и без документов справится.
Если ты согласна, я позвоню ему.
Ладно.
— Позвоню и вернусь.
— Хорошо.
Понравилась она?
— Что думаешь?
— Вроде хорошая.
— Нравится?
— Да.
Останешься с ней на два дня.
— Зачем?
— Всего на два дня.
Зачем?
Мы же ради торта приехали.
Забудь о нём. Ты будешь в хороших руках.
Ты их не знаешь, но их знаю я.
Они тебя оденут, накормят и воспитают.
Я не могу заботиться о тебе, старая уже.
— Я сделала что-то не то?
— Нет.
Я люблю тебя.
Буду помогать со стиркой и…
Я тебя тоже люблю и хочу как лучше.
Ба, мы за тортом приехали.
Не бросай меня.
Да забудь про этот торт.
— А что скажет господин Муса?
— Шайтан с ним.
И маленького торта хватит.
А деньги где взять?
Ба, я останусь с тобой.
Прошу прощения.
Хазим хочет поговорить.
Аллах милостив.
Спасибо, дорогая.
Тяжело признавать это,
но я больше не могу заботиться о ней.
Не донимай её, не говори с ней свысока,
наставь на путь истинный.
С тяжёлым сердцем отдаю её.
Не бойся, Хинди, я с тобой.
— А вы до парка едете?
— Какого?
— Где дракон.
— 500 динаров.
— А скидку сделаете?
— Иди отсюда.
Уходи.
Хотите фото? Подходите.
В очередь.
— А где папа Саида?
— Кто?
— У него ещё одна нога.
— Не знаю такого.
— Не знаете?
— Нет.
Не знаю, сказал же. Чё надо?
Не мешай работать.
— Девочку тут не видели?
— Нет.
— С петухом в руках.
— Нет, извините.
Тут девочка не проходила?
Господин, девочку не видели?
Не видел.
— С петухом.
— Простите.
Не видел.
Смилуйтесь — и Аллах вас благословит.
Хороший улов, сынок.
Держи.
Это они, офицер. Они украли мои деньги.
Саид!
Иди сюда, пёс!
Остановите их!
Левее.
И немного правее.
Нет, сделай обратно.
Хорошо.
Так лучше.
— Ас-саляму алейкум.
— Ва алейкум ас-салям.
Чем могу помочь?
Моя внучка пропала.
Аллах, что за напасть.
Вы потеряли её, как мешок с рисом?
Отвернулась, а её след простыл.
— Волшебница, что ли?
— Не знаю.
Хусейн, чай принеси.
Да какой чай.
Внучку мою ищите.
Приходите через пару дней.
Я не могу ждать. Не могу!
Чего орать-то?
Я переживаю, а вы не помогаете.
Мы, что ли, ответственны за неё?
Вы.
— Почему это?
— Потому что.
Нет, ну вы в самом деле…
Ищите.
Сегодня день рождения президента,
не до того нам.
Храни его Аллах.
Идите домой, она вернётся сама.
— Я без неё не уйду.
— Вернётся она, уж поверьте.
Не пойду, сказала же.
Пока вы её не найдёте.
Как же я уйду, пока она не нашлась?
Да, алло.
— Зачем пришла?
— На дракона посмотреть.
— Без бабушки?
— Она у подруги.
Правда?
Ну и как тебе дракон?
Мелкий какой-то.
А ты других видела, что ли?
Список ингредиентов. Читай.
Ужасный у тебя почерк.
А фрукты где?
Мы теперь команда?
Знаешь, как зовут это французы?
Faire l'amour — заниматься любовью.
Французский знаешь?
А то.
Люблю всё французское.
Их истории любви, фильмы
и особенно их поцелуи.
Делал бы это вечно.
Нет ничего лучше французского поцелуя.
Я человек арабской культуры.
И она прекрасна.
Особенно мясо. Отменное, всегда свежее.
Можно мне уже мои продукты?
Всё будет в лучшем виде.
Ты присаживайся, чего стоять-то?
Дам всё, чего пожелаешь.
А пока посиди — потолкуем.
Знаешь,
я тебе в подсобке
могу таких вещей дать…
Бананы из Сомали,
ливанские яблоки,
да даже французскую булку.
Бесподобный вкус.
И вот такой арбуз, большой и сладкий.
Объедение.
Ты видишь, в каком я состоянии?
Вот именно, мы ничем не рискуем.
Идеальное время.
Ас-саляму алейкум.
Мы закрыты, голубка.
Мне нужен сахар.
Нет у нас сахара. Нету.
Вот у этой дамы есть.
У неё весь сахар мира.
И молоко тоже.
— Иззат!
— Всё при ней.
Повежливее.
Сколько надо?
500 граммов.
Это много.
Ты кто, президентская дочка, что ли?
Она не президентская дочка,
но мы вытянули жребий.
Она приносит торт, а я — фрукты.
И?
Не справимся — конец нам.
Слыхала? Конец им.
Господин, прошу…
Проявите сострадание!
Мы можем отработать.
— Я туалет помою.
— Нет, спасибо.
Мы закрыты.
На всё воля Аллаха. Идите.
— Я могу убраться…
— Уходите.
— Я всё сделаю!
— Идите.
Мы закрыты, денег нет,
сахара тоже. Топайте!
Сахар. Где ж его взять?
Будто у меня лишний есть.
Чего ты им не дал?
Вот твоя порция чечевицы.
Дай мне то, что обещал.
И ещё им сахара.
Получишь полчаса.
Давай хотя бы час, чтобы я насладился.
Иззат, не дави.
Поди сюда.
Сюда.
Стойте за дверью.
Никого не впускайте.
Пустите — сахара не получите.
Девочку не видели?
Нет её, идите домой!
— Умоляю, найдите её.
— Заняты мы.
Чем? Просиживанием штанов?
— Идите домой.
— Это ваша работа.
Ищите её. Вы представители закона, нет?
— Сбавьте тон, я офицер полиции.
— Сам сбавь.
— Девочку не видели?
— Какую?
Не входите.
— Сюда нельзя, уходите.
— Я от вас не отстану.
— Ищите её.
— Идите сюда.
Чего вы раскричались?
Найдите её.
— Тише, садитесь.
— Найдите.
— Чего вы хотите?
— Внучку мою найдите.
— Идите домой.
— И чем это поможет?
Думаете, нам больше нечем заняться?
— Ведите меня к капитану.
— Нет его тут.
— Здесь он, я знаю.
— Успокойтесь!
Отойдите, иначе я вас ударю.
Успокойтесь и сядьте. Вам к нему нельзя.
— Найдите её.
— Я сейчас вас…
Офицер Али,
почта для господина министра.
Уберите её.
Дайте ей стул.
— Уходите.
— Никуда я не пойду!
Думаете, вы тут всем указ?
Садитесь. Зачем вы пришли?
Моя внучка пропала!
— Что такое?
— Я её ищу.
Ладно, я с ним поговорю.
Я уже сто раз сказала.
— Давайте я.
— Не хочет он помогать.
В чём проблема?
Она тут всем мешает, мы же работаем.
Приходят крестьяне всякие
и давай командовать!
— Научите её манерам.
— Понимаю вас.
Эй, поуважительнее!
Сломаешь же.
Один такой унесём — разбогатеем.
Как короли будем ходить.
Мы что, воры?
Чего сразу воры?
Я так, предложил просто.
Уже и предложить нельзя?
Мы воровать не станем.
Дети!
Что, господин?
Да как так, невероятно…
В чём дело?
— Скорее!
— Ужас какой!
— Что случилось?
— Наделал я делов.
В чём дело-то?
В больницу ей надо.
А сахар?
Вы обещали сахар.
Да провались ты со своим сахаром!
Какой ещё сахар?
Не видишь, что ситуация патовая?
И зачем я только? Чем думал?..
Дело дрянь.
Помоги ей сесть.
Нет, нельзя.
Ведите её в регистратуру.
Если про меня кто спрашивать будет,
то вы никого не видели, это ясно?
У тебя самого что, ноги отнялись?
Ничего, госпожа, мы сходим с вами.
Спасибо, дорогой. Как твоё имя?
Саид.
Хорошее имя.
Если родится мальчик,
я назову его Саидом.
— А тебя как звать?
— Ламия.
Ламия?
Аллах, надеюсь, будет мальчик.
— Члены семьи?
— Соседи.
— Кто привёз её сюда?
— Никто.
— Как?
— Приехали на такси.
Спасибо за вашу службу.
Под американские бомбы попали?
Всё так.
Саид?
Ламия?
Что ты делал?
Да просто смотрел.
Что у тебя в руке?
Пакет.
Где ты его взял?
Кто-то дал.
— Глаза большие или маленькие?
— Большие.
— Большие?
— Да.
— Нос?
— Длинный.
— Рот?
— Маленький.
— Чего?
Волосы?
Чёрные, длинные.
— Чёрные?
— Каштановые.
Волосы каштановые.
Вы в порядке?
— Так какие?
— Каштановые.
Спасибо.
— Похоже?
— Да.
Куда это нести?
Приходи завтра, я составлю отчёт.
И она пусть приходит.
Госпожа!
Одежда или часы нужны?
— Нет, спасибо.
— Точно?
— Да.
— Хорошие.
— Одежда или часы нужны?
— Нет.
— Точно? Хорошие.
— Нет, спасибо.
Забирайте мешки.
Я не могу, я инвалид.
А я вам тут не носильщик.
Я и так плачу 3000 динаров.
Нынче столько учителя получают.
Ас-саляму алейкум.
Это не моя проблема.
Я заплачу. Прошу вас.
Я дам вам…
Секунду.
Я и динара за утро не заработал!
— Не кричите!
— Ни в какие ворота!
Я платить не буду.
— Вы шутите?
— А что, похоже, что шучу?
Это шутка для вас?
— Уходите.
— Квитанцию подпишите.
Какую?
Я ничего не получил —
ничего подписывать не буду.
— Я ваши вещи на улицу выкину!
— Делайте, что хотите!
Что ж за день-то такой?..
Пять яиц.
Килограмм муки.
— 500 граммов сахара.
— Где ж ты сахар видела?
У меня только яйца есть.
Давайте.
— Пять яиц — 2500.
— У меня столько нет.
А я тут при чём?
У меня есть часы.
Часы у меня уже есть.
Денег у меня нет.
Продай часы —
или пусть твоя курица несёт яйца.
— Это петух, а не курица.
— Всё одно.
Иди и продай его.
— А одежда вам нужна?
— Зачем?
Я продаю фасоль, яйца, чай…
Иди и возвращайся с деньгами.
У меня даже денег нет,
чтоб за доставку мешков заплатить.
Где ж мне деньги взять?
Продай что-нибудь.
Иди-иди. Что ж за утро такое…
Я и пачку сигарет пока не продал.
Одна часы свои пихает,
другой орёт на меня…
Саид.
Я тут.
Помоги, не стой.
Бери тут, а я снизу.
Тащим.
Давай.
Давай-давай.
Держи крепче.
— А то упадёт.
— Да держу я.
Дядя!
Дядя, вот ваш мешок.
Принесём остальные —
дадите нам пять яиц?
Хорошо, если все принесёте.
Так точно.
Вот же хитрюги.
Простите, там женщина
в машине, не поможете?
Доктор, помогите…
У меня пациенты, не видите?
— Она в машине.
— Вон регистратура.
Уважаемая, помогите…
Минутку, господин.
Умоляю вас,
нужен кто-нибудь, кто поможет.
Прошу вас, она в машине.
— Этот ещё тяжелее.
— Иди и не жалуйся.
Осторожнее.
Не переживай, не уроню.
Моргнула!
Давай ещё.
Опять моргнула.
Ещё раз.
— Стой, ты куда?
— Хочу про папу спросить.
— С ума сошёл? Тебя арестуют.
— Почему это?
Потому что ты сын попрошайки.
Бери мешок.
— Принимаете какие-то лекарства?
— Да.
Какие?
От диабета.
Хорошо.
Вдохните глубоко.
— Хорошо.
— Спасибо.
Ещё раз.
Всё.
Покашляйте.
Ага. Теперь ложитесь.
— Старость не радость.
— Всё в руках Аллаха.
— Брат?
— Да, доктор?
— Фторхинолон какой-то есть?
— Нет, санкции же.
— Меня беспокоит её состояние.
— Что можно сделать?
Из-за санкций у нас нет нужных лекарств.
— Сделаю, что смогу.
— Благодарю вас.
Что-то понадобится —
спрашивайте у брата.
— Спасибо, доктор.
— Удачи.
— Вы как?
— Где Ламия?
Не волнуйтесь, я найду её сегодня.
Не переживайте.
Сейчас моя смена, мы о ней позаботимся.
— Спасибо.
— Позаботимся.
Вы очень добры. Вот, это за ваш обед.
Позаботьтесь о ней.
Это только день покроет.
Понял.
Поговорю с ночным дежурным.
— Спасибо.
— Она в хороших руках.
Не бойся, Хинди, это не твои дети.
Не дразни его.
Да успокойся.
Разобьёшь — не до смеха будет.
— Где мы ещё найдём?
— Да всё уже.
Эти еле достали!
Я просто пошутил.
— А если бы он испугался?
— Хватит уже.
Чего ты заладила…
Я думала,
ты не веришь в договорные браки.
А если она работает, то что?
Я не клоун, а певица.
Хочешь посмотреть?
Очень хорошие часы.
Вам нужны часы?
— У кого вы их украли?
— Мы не крали, господин.
Тут все так говорят.
Часы старые и сломанные.
Ничего не стоят, несите на рынок.
Господин, это оригинал.
Серебряные.
Проверьте сами.
Работают. Послушайте.
Тикают.
Пусть так, но у меня уже есть часы
из серебра и золота, с бриллиантами.
Никому они не нужны.
А наши точно кто-то захочет купить.
Потому что все остальные…
слишком большие.
Серебро, говоришь? Ничего подобного.
— И не ходят.
— Они особенные.
Сплошной пластик, а мои из метала.
Ладно, сколько хочешь?
— Сколько?
— 40 000.
— С ума сошёл?
— 40 000?
— Ладно, 30.
Откуда такие цены берёшь?
25?
Нет, спасибо. Забирайте.
— Тогда 20?
— Нет, простите.
А сколько дадите?
Дам 10 000.
Или ищите другого покупателя.
Знак свыше.
Ну что?
Держите.
— Спасибо. Я пересчитаю?
— Пожалуйста.
Раз, два, три.
33, 34, 35, 36,
37, 38, 39…
— 40! Ты сто раз пересчитала.
— Ну и что? Я чтоб точно.
Уже даже я запомнил.
— На что-то хватит?
— Много на что.
Класс.
Воды.
Ламия!
Где же ты, Ламия?
— Вот.
— Спасибо.
Не трогайте.
— Почём этот торт?
— У тебя столько нет.
— Есть.
— Покажи.
— Господин Юсуф?
— Да.
Подойдите.
— Проверьте подлинность.
— Хорошо.
— Поддельные?
— Нет.
— Настоящие.
— Это наши деньги.
— Купюры поддельные.
— Нет, это ниши деньги.
— Липовые.
— Неправда.
— Уходите.
Не трогайте! Пустите!
Пустите!
— Не трогайте.
— До свидания.
Уходите.
Кем вы себя возомнили?
Как же он нас обдурил!
Мне домой пора.
Пойду отца искать.
Плевать, если арестуют.
Иди, если хочешь, а я не пойду.
Почему?
Не могу. Я должна сделать торт.
Я сейчас.
Ты! Иди сюда!
Стоять!
Я тебе голову оторву!
Саид!
Ты ж говорила, мы не воры.
Иди кайся теперь.
Я не крала, а одолжила.
А ты где пакет взял?
Добрый дяденька дал.
Подарил, нельзя, что ли?
Положи, зачем он нам.
Тебе, может, не нужен, а мне — да.
Что ты делаешь?
Здесь мечеть, иди играй в другом месте.
Присмотри за ним.
Ламия!
Чего тебе?
Я только отвернулся, а Хинди уже нет.
Что?
Может, его украли?
Мужчина его разглядывал.
И что же делать?
И на минуту оставить нельзя.
Чё делать-то?
— Господин!
— Да.
— Петуха не видели?
— Наверх пошёл.
— Куда?
— Туда.
Нам очень надо его найти.
Пошли.
Я же просила!
Кто ж знал.
Сама виновата — надо было людей слушать!
Они были правы насчёт тебя.
Ты проклят.
Вон, даже твоего папу арестовали.
Куда ты собрался?!
Отца искать. Отстань!
Инвалида этого?
Мой-то хотя бы жив.
Ну иди, иди.
Фрукты украл,
можно больше не беспокоиться.
Вот.
Это тебе взял.
Господин, это петух?
Только что убил, а что?
Моего петуха украли из мечети.
Мне каждый день их столько приносят.
Как я пойму, твой или нет?
У него красный гребень,
белый клюв с чёрным пятнышком
и жёлтые перья вот тут.
Он был в сумке?
Да, господин.
— Этой?
— Да, в этой.
А где он? Вы его убили?
Ещё нет, он с курочками развлекается.
Ты одна тут?
Почему?
Приехала купить ингредиенты для торта.
Вытянула жребий в школе.
Теперь испечь должна.
— Купила ингредиенты?
— Половину только.
— Чего не хватает?
— Сахара и разрыхлителя.
Сахар и разрыхлитель — и всё?
Сейчас посмотрю.
Разрыхлителя нет,
а сахар держи.
Повезло тебе.
— Это мне?
— Да.
— Честно?
— Честно.
Но Хинди мне тоже нужен.
Будет, один момент.
— Сынок?
— Да, пап?
— Принеси петуха.
— Хорошо.
— Спасибо.
— Не за что.
А вот и твой петух.
Теперь подожди меня,
сходим домой за разрыхлителем.
— Как зовут твоего отца?
— Мухаммед Касим.
— Как?
Такого нет, проверь в тюрьме.
Можете ещё раз проверить?
Али, скажи пожалуйста,
никто не видел
или приводил сюда девочку?
— Нет.
— Проверьте.
— Позвонить можно?
— Пожалуйста.
Весь день крестьяне достают.
Иди отсюда. Проваливай!
Понаехали!
— В каком ты классе?
— Третьем.
Кем хочешь стать?
Не знаю.
— Ваш дом далеко?
— Почти пришли.
— Далеко ещё?
— Немного осталось.
Но мне сначала по делу заскочить надо.
— Это надолго?
— Нет, не переживай.
— Знаешь, что тут?
— Нет.
— Правда?
— Правда не знаю.
Кровь и душу отдадим за Саддама!
Любишь кино?
Да.
Я слышала про него,
но никогда не была.
Это чудо. Настоящее волшебство.
Удивительная вещь.
Мы сейчас один хороший фильм посмотрим.
Тебе понравится.
А потом…
Бабушка, наверное, волнуется.
Да нет, почему же. Мы же с тобой друзья.
Сейчас ты поймёшь, в чём его прелесть.
— Здравствуйте, уже началось?
— Да.
Ну что, зайди туда
и найди там волшебный разрыхлитель.
Не бойся.
Это прекрасный фильм.
Идём.
Ну же, не стесняйся.
Вот умница.
Молодец.
Разрыхлитель того стоит, вот увидишь.
Два билета.
Что ты делаешь? Стой!
Воровка!
Вот, задержали её.
Понял. Пять минут.
А как же мой петух?
Как тебя зовут?
Ламия.
— Фамилия?
— Ахмед Наиф.
— Новости по делу есть?
— Тихо.
Нет, её тут нет.
Больше никого нет.
Позвоните коллегам с Рашида,
может, они видели.
Пожалуйста.
Хорошо, но это трата времени.
Она наверняка где-то попрошайничает.
И всё-таки.
А вот и обед. Обосрал меня, гадёныш.
Откуда он у вас?
Родственник ваш?
Он часом не с девочкой был?
— Она задержана.
— Правда?
Отведите меня к ней.
Её бабушка вся испереживалась.
Я заберу девочку с петухом.
Пошли, ты, с петухом!
— Спасибо.
— Не за что.
Вы заслужили. Спасибо большое.
Ну всё.
Идём.
Вот так.
— Где бабушка?
— Сейчас пойдём к ней.
— Что она вам сказала?
— Спрашивала, где ты.
Я сказал, что приведу тебя.
Идём к ней.
Тут была женщина, где она?
Бабушкина.
Она ей больше не пригодится.
Бабушка говорила,
за что сердилась на меня?
Ламия, дорогая.
Идём.
Сначала мука.
Мука — это жизнь.
Потом сахар,
чтоб жизнь была сладкой.
Держи, мам.
Только три яйца нашёл.
Потом яйца…
— Для плодовитости.
— Верно.
Яйца для плодовитости.
Хочешь помешать?
Держи.
Останешься с нами сегодня?
Мне тоже мешать?
Пошли с нами!
Кровь и душу отдадим за Саддама!
— Хорошо, садитесь.
— Мы души отдадим!
Всё иракцы кричат:
"Саддам — наша гордость!"
Молодец, садись.
Вот фрукты, которые принёс Саид.
Их словно машина переехала.
Лучше, чем ничего.
Теперь оценим торт,
который испекла Ламия.
Проверим, вкусный ли.
Есть ли там крем, как я просил.
Вкусный. Похлопайте ей.
Ламия!
Давай в гляделки.
Перевод и субтитры: Влада Лайт